cuando tengo que llamar al 112?|Cuando sufras o seas testigo de una situación de emergencia que requiera la asistencia inmediata de policía, sistema de emergencias médicas o bomberos. Recuerda que, en caso de duda, siempre es mejor llamar al 112.
cuando no se puede llamar al 112?|El 112 no es un juego, es un teléfono de emergencias. No tienes que llamar nunca para pedir información, ni para hacer bromas o falsos avisos. Para pedir información general (tránsito, previsión meteorológica, etc.) tienes que llamar al 012.
que información pide el 112?|Cuando llames al 112 te pedirán dónde tiene lugar la emergencia (calle, plaza, población…), tu número de teléfono y nombre de contacto por si te tienen que llamar de nuevo. Contesta todas las preguntas y no cuelgues hasta que te lo indiquen.
si tardan en contestar, qué hago?|No cuelgues para volver a llamar. Tan pronto como nos sea posible atenderemos tu llamada.
El 112 es un número gratuito?|Sí. Además, desde los teléfonos públicos no se tiene que introducir monedas para acceder al servicio.
Debo tener cobertura en el móvil para llamar al 112?|Puedes llamar al 112 desde el móvil incluso sin el PIN y sin cobertura de su operadora. Sin embargo, debe haber cobertura de alguna compañía. Si te encuentras en algún punto sin nada de cobertura, cambia de situación o busca un teléfono fijo.
En qué países funciona el 112?|Puedes pedir ayuda urgente llamando al 112 en los 27 estados miembros de la Unión Europea y en otros países de la zona europea.